용산 님, 퇴근 안 해요?
오늘 작업한 거 분리해서
백업 좀 마저 하고 갈게요
백업을 시도 때도 없이 한대요?
백업은 시도 때도 없이 해도 모자라요
맞아, 나 대기업, 나 대기업
(철산) 엄청 큰 대기업 다닐 때
백업 안 해서 1억 날릴 뻔했잖아요
여기 2층에 입주한
저스트 원 데이 알죠?
용산 님, 수고
- (용산) 네
- (철산) 네, 알죠
이번에 40억 투자받은 데
- (철산) 아야, 수고해라잉
- (도산) 고생해
(용산) 응
(달미) 거기도 이번에 해커한테
랜섬웨어 공격받아서
1억 내놓고 합의 봤대요
(철산) 진짜여?
오메, 이 느자구없는 해커들 때문에
마음 놓고 성공도 못 하겄네
소 잃기 전에 미리미리
외양간 고쳐놔야지
(사하) 그러니까 소가 없는데
왜 외양간을 고치냐고
털릴 것도 없는데
왜 백업부터 하냐고요
(달미) 그래도 준비는 해야죠
갑자기 투자자들이
물밀 듯 찾아올 수도 있으니까
(도산) 맞아, 사람 일은 몰라요
(철산) 모르지
지금은 영 거시기 하다 싶은 사람도
어이, 열렸네, 사하 님?
어느 순간 마음에 빡 꽂히는
인연이 될 수도 있어요
얼레
그 반대도 있지 않나?
(사하) 죽고 못 살 인연이
어느 날 갑자기 얼굴을 싹 바꿔서
악연이 될 수도 있죠
(달미) 사람이든 인생이든
변덕스럽기는 매한가지네요
예측을 허락하지를 않아
(도산) 코딩도 그래요
정전이니 해킹이니
온갖 변수에 속수무책으로
당할 때가 있죠
(두정) 방금 남도산이 난동 부린 거
(도산) 그래서 우리는 늘
CCTV 따서 법무 팀에 넘겨
(도산) 백업이라는 걸 합니다
(달미) 많이 다쳤네
엔지니어 손은 피아노 치는 손만큼
조심해야 한다던데
(도산) 괜찮아
별거 아니야
아!
아파? 병원 갈까?
아니
그냥 조금 까진 거야
그래도
[잔잔한 음악]
달미야
응?
뭐 하나만 물어봐도 돼?
뭔데?
넌 내가 왜 좋아?
응?
어, 그야...
너 전에도 이거 물어봤었지?
어?
(도산) 그랬어?
기억 안 나는데
손
이 손 때문에 좋아
오늘 완벽한 내 편이었어
잊지 못할 거야
(달미) 다 됐다
[발랄한 음악]
[카메라 셔터음]
(철산) 아유, 아유
차라리 먹을 거나 주지
꽃이 뭐대, 꽃이?
어유, 쯧쯧쯧
(용산) 그러게, 남자가 센스가 없네
외장하드, 무선 키보드, 많잖아
좋고 오래가는 거
아, 긍께
에유...
(철산) 왐마?
이짝은 또 뭣 허는 짓거리대?
하, 자기는 뭐 체온이 40도인가?
(용산) 남녀노소 공평하게
36.5도구먼
옷은 왜 벗어줘, 옷은?
아주 부질없는 짓거리들
하고 앉아...
어?
부질 있네
부질 있어
허벌나게 있어
에휴, 철산아
우리나라가 여러모로 선진국
반열에 올랐다, 그렇지?
그러게
우리도 저 반열에 오르는 날이 올까?
아, 당연히 오지
(용산) 이 새끼도 올랐는데 우리라고
못 오르겠어?
[함께 웃는 소리]
용산이 네 말이 맞아
- (용산) 그렇지?
- (도산) 응
이 손이 장땡이야
진짜 장땡
- (철산) 뭔 소리대?
- (용산) 뭐래?
야, 야
(도산) 오늘 진짜 코딩하기
딱 좋은 날씨 아니냐? 어?
야, 하늘
야, 하늘 왜 이래?
왜 이렇게 좋아?
뭐야
야, 하늘 왜 이렇게 파래?
찰칵
잠깐만, 바람
완벽해
오늘 날씨 진짜 미쳤다, 오늘 진짜
- (도산) 찰, 찰...
- (철산) 네가 제일 미쳤어
(용산) 진짜 미친 걸까?
왜 저러는 걸까?
노래 가사잖아
아이유 좋은 날
좋아서 헤까닥한 거여, 저거
(용산) 아휴
저게 반열에 오르는 길이라면 철산아
난 가지 않으련다
아니, 나는 가련다
(철산) 너는 여기 있어
찰칵
(용산) 야, 어디 가?
야!
(사하) 네, 감사합니다
다음에 또...
(달미) 네, 감사합니다
(여자1) 가자
(도산) 무슨 얘기했어?
어?
(달미) 우리 솔루션에
들어갔으면 하는 것들
얘기해주셨어... 요
(철산) 아!
뭐라 말해주셨을까... 요?
(사하) 일단 이미지 인식
텍스트 인식 수준이 아주 높아야 해요
빠르게 움직여도 인식하는 수준까지
손 글씨 인식은 당연하고
지폐랑 동전도 반드시
시각 장애인들한테 거스름돈 속이는
놈들이 있대요
(사하) Assholes
가능하죠?
- (함께) 아니요
- (도산) 네
(함께) 야!
(도산) 아니, 이 정도는
다른 시각 장애인 어플에도 다 있잖아
우리만의 차별화된 기능이 필요하죠
(사하) 난 개발자들이
된다고 할 때가
제일 섹시하더라
[용산 헛기침]
(용산) 됩니다, 다 돼요
(철산) 뭐여, 너 그 길
안 간다며?
차별화의 길이라면 가야지, 이씨
(용산) 무슨 기능이 있을까, 어?
저 개가 말을 하게
할 수는 없을까...
(달미) 요?
그것은 개발자가 아니라 신의 영역이죠
[철산 웃음]
(달미) 그렇죠?
말도 안 되는 거 아는데
나라면 그게 제일 필요할 것 같아
내 앞에 몇 명이 있니?
어떤 표정이야?
횡단보도는 어느 쪽이야?
하고 물어보면
저 개가 대답해줬으면 좋겠어요
(철산) 개가 어떻게
말을 한데... 요?
(용산) 그거는 토니 스타크도
못 해... 요
아니야
할 수 있어
(철산) 어?
네가 토니 스타크를 뛰어넘겠다고?
달미야
응?
진짜 천재다
어떻게 그런 생각을 해내?
내가?
응? 아닌 것 같은데
(도산) 아니야, 진짜 천재 맞아
진짜 천재야
(달미) 내가 무슨 생각을 해냈을까?
내가 어느 지점에서 갑자기
천재가 됐을까?
가자, 내가 가서 설명해줄게
- (달미) 어?
- (도산) 가, 빨리
내가... 내가?
(달미) 내가 천재야?
지금 이 상황
나만 못 알아듣나?
뭔 소리야
이게 뭐가 천재라는 거야, 이게?
얼굴 처, 천재?
는 사하 님인디
(도산) 자
이게 우리 차별화예요
(사하) 인공 지능 스피커잖아요
이름이 뭐였더라?
[인공지능 인식음]
(영실) 안녕하세요
제 이름은 영실이입니다
영실아, 횡단보도가 어디 있지?
[인공지능 인식음]
(영실) 어디인지 보이면
알려주고 싶어요
봤죠?
보이면 알려준다잖아요
(도산) 그러니까 우리가 보여줍시다
역시!
(철산) 아, 보여주자?
(용산) 그러면 되겠네
나만 또 못 알아듣는 거죠?
(사하) 어떻게 보여줘?
(철산) 사하 님
우리가 가진 기술이
뭐대요?
이미지 인식
(철산) 이츠 딩동
(용산) 그러니까 이미지 인식이랑
음성 처리 기술을
콜라보하면 어떻게 될까요?
얘한테 물어보면
(달미) 얘가 본 다음에
다시 얘가 얘기해주겠죠
아... 얘를 통해서
쌍방을 소통하게 하자?
(도산) 그렇죠
근데 영실이를 여기다가
어떻게 집어넣죠?
(철산) 이 영실이 API를
우리 어플에서
사용할 수 있으면 되는디
(용산) 그게 될까?
실시간 구현이 어려울 것 같은데
걱정 마
되게 해야지
할 수 있어
나도 어떻게든 되게 해볼게요
(달미) 응!
(함께) 응!
(철산) 사하 님, 같이...
응!
(지평) 안 됩니다
아니, 왜 검토도 안 하고
바로 안 된대요?
우리 아이디어가 얼마나 좋은...
좋죠
아이디어 아주 좋습니다
(지평) 서비스 이름도 좋네
눈길
근데 이 좋은 게
왜 그동안 안 나왔을까요?
비슷한 거는 나왔어요, 미국에
(지평) 알죠
미국의 구글이랑 MS가 하고 있죠
근데 그거를 일개
스타트업이 하시겠다?
네, 하시겠습니다
왜요?
안 될 것 같나요?
팩트를 말해줘요?
아니면 꿈과 희망으로 가득 찬 미래를
말해줘요?
꿈과 희망으로 가득 찬 미래요
그런 미래는
결코 오지 않습니다
(동천) 대표님, 여기서 뭐 하세요?
(달미) 왜 그렇게 부정적으로만
생각하시죠?
(지평) 영실이 API 비용
계산해 봤습니까?
물론이죠
(달미) 미국에 비슷한
솔루션이 있길래
거기 사용량 바탕으로
예산 뽑아봤거든요
영실이 API 비용이
15초당 4원이고요
뭐 1인당 하루에
5분 정도 사용한다 치고
DAU를 1,000으로 잡으면
1년에 API 비용이 2,920만 원
딱 3,000 살짝 안 되는 돈이죠
그 돈은 어디서 마련하죠?
그야 서비스에 광고를...
(지평) 광고를 넣을 생각은 아니죠?
이 시각 장애인용 서비스에?
투자를 유치하면 되죠
하...
(지평) DAU가 천 명이면
3,000만 원
만 명이면 3억
많이 쓸수록 마이너스인 솔루션에
누가 투자를 할까요?
어디인가 있겠죠
저희 솔루션을 듣고
마음을 움직일 투자자가
(달미) 이 세상에
하나도 없을까 봐...
(지평) 없어요
투자자를 움직이는 거는 딱 하나
돈입니다
(달미) 아니요
돈 말고도 다른 이유로도
설득할 수...
(지평) 없습니다
아니, 나만큼 삼산텍이 잘되기를
바라는 사람이 있나?
그럼 내가 안 움직이는데
무슨 수로 다른 사람을 설득합니까?
팀장님이 움직이면요?
(달미) 내가 설득했는데
그게 먹히면요?
(지평) 안 먹힙니다
그래도 해볼게요
뭐, 뭐, 뭐야
이게 뭡니까?
(달미) 제 설득이 먹히면
거기에 불이 들어와요
아, 소용없다니까, 참
(달미) 저한테는
아주 오래된 기억이 있어요
(지평) 시작부터 틀렸어요
투자자한테는 감성이 아니라
팩트와 데이터로 다가가야 합니다...
한 15년쯤 됐나?
그때
도산이가 저한테 편지를 보내줬죠
[아련한 음악]
(달미) 그 편지 덕에
깨달은 게 있어요
(어린 지평) 늘 곁에 있을 줄
알았어
늘 곁에 있고
당연한 것들이 얼마나 귀한지
(어린 지평) 함께 있는 시간이
당연해서
귀한 줄 몰랐어
모든 순간이 선물이었는데
일상이 얼마나 소중한지
그 편지 덕에 알았죠
[도어락 버튼음]
[도어락 오류음]
(달미) 전요
아주 대단한 걸 하겠다는 게 아니에요
그냥
우리한테는 당연한 일상이
당연하지 않는 분들에게
우리 기술이 도움 되었으면 좋겠어요
조금이라도
진짜
아주 조금이라도
그분들 일상을 지켜줄 수 있다면
그것만으로도 할 이유가
충분하다고 생각해요
분명 저 같은 생각을 하는 사람이
또 있을 겁니다
어!
거봐요, 설득됐죠?
설득? 어, 이거 뭐야!
에이, 이거 뭐야
(달미) 막 심장이 뛰고
설레고 그러죠?
(지평) 이거 아니지
이거...
에이, 이거 반칙이죠
내가 언제 심장이 뛰었다고
이거 개발 실패네 이거 기기 오류예요
에러에요
입은 사람을 속일 수 있지만
심장은 솔직하죠
(달미) 팀장님의 솔직한 의견
잘 들었습니다
(지평) 아니, 아니
잘 못 들었는데?
이봐요, 잠깐만, 서달미 씨
아
다시 생각해 봐요
이거 눈길이 아니라 고생길입니다
남 좋은 일 하다가 다 굶어 죽어요
당신이
다칠 수도 있다고
팀장님
제가 곰곰이 생각을 해봤는데
(달미) 제가 의외로
고생을 사서 즐기는 타입인가 봐요
하...
그러니까 너무 걱정 마세요
그리고 커피 잘 마셨어요
(지평) 아...
어떡하지, 서달미
(선학) 설레일 만하네요?
아이, 아니라니까!
(지평) 대표님
(선학) 잘될수록 대표가 고단해지는
사업 구조네요
투자받는 거밖에 답이 없으니까
어, 앉아요
아...
젊었을 때 이런 사업을 해봐서 아는데
정말
하루하루가 구걸 다니는 기분이었어요
아주 피가 마르지
(지평) 그러니까요
(선학) 근데 말이에요
이게
왜는 확실하게 있네요
왜만 있어요, 왜만
뭘 할지 어떻게 할지는 없고 왜만
왜가 있으면 나머지야 어떻게든
만들어지겠죠
그 그네 타는 꼬맹이처럼요?
그렇지
저...
대표님
(지평) 그거 아세요?
뭐요?
원인재 대표랑 서달미 대표
서로 자매지간입니다
[의미심장한 음악]
뭐...
뭐라고요?
아니, 둘이 성이 다른데?
어릴 때 부모님이 이혼하면서
자매가 따로 떨어져서 컸어요
서 대표는 아버지랑
원 대표는 어머니랑
아...
아니, 그럼 설마
네
그 그네 타는 꼬맹이가
원인재 대표일 수도 있지만
또...
서달미 대표일 수도 있습니다
아...
꼴깝 떨고 앉으셨네
(달미) 어머, 죄송해요
아, 서 계셨구나
앉아 계신 줄... 너무 짧으셔서
(인재) 기왕이면 아버지 앞에서 하지
그랬니?
(달미) 걱정 마
앞에서는 더한 걸 해주고 왔으니까
(인재) 얘기 들었어
남도산이 명패 박살 냈다며?
기껏 생각해서 정보 줬더니
왜 그랬대?
그냥
언니 뜻대로 해주기 싫어서?
내 뜻?
(달미) 왜, 언니 옛날에
먹다 아니다 싶은 거 있으면
나 줬잖아
감 떫은 거, 꽃사과 신 거
빛 좋은 개살구
기억 안 나?
글쎄
맨날 속으면서도 난 먹었다?
(달미) 그 이상한 걸
바보같이
이제 바보짓 안 하려고
그래서 뱉었어
(사하) 서 대표님
음
회의 시간 다 됐네
갈게
(사하) 가요
[인재 헛웃음]
아...
그래
아무리 돈이 궁해도 저거는 아니지
(아현) 내 나이에 저런 거 들면
디스크 와
[휴대전화 진동음]
네
(두정) 목소리 한번 듣기 힘들다?
이제 사춘기 다 끝났냐?
카드 좀 다시 열어줘요
(두정) 이제 돈 다
떨어졌나 보구나?
이번에는 꽤 오래 버텼네?
네
그냥은 카드 못 열어줘
나도 받는 게 있어야지
뭔데요, 그게?
인재 데리고 들어와
그럼 카드 열어줄게
데리고 들어오다니
인재가 집을 나갔어요?
몰랐냐?
[두정 웃음]
이야
가관이다, 너희 모녀 사이
(아현) 언제 나갔어요?
주총 때 그 깽판 치고 바로 나갔지
[통화 종료음]
둘이 연락한 적...
여보세요?
아현아
이 여편네가!
여보세요?
인재니?
(아현) 인재 너 집 나왔다며?
어디 묵어?
호텔?
아니요, 샌드박스 근처에
원룸 하나 얻었어요
원룸?
(아현) 너 대표잖아
대표가 무슨 원룸에 살아?
많이들 살아
빌트인에 보안도 확실하고
무엇보다 마음이 편해요
(아현) 그러지 말고
그냥 눈 딱 감고 아버지 밑으로
다시 들어가서...
- (인재) 엄마
- (아현) 아니, 보니까
아빠도 너를 아쉬워하는 것 같고
그리고 나도...
그 말하러 온 거면 나 먼저 들어가고
(아현) 아니, 아니, 아니야
알았어
알았으니까 마저 먹어
그래서
후련해?
(안재) 응
왜요? 아닌 것 같아?
아니
그래 보여
[애잔한 음악]
(달미) CSR 팀 리스트네요?
(지평) 광고도 못 하고
유료 서비스도 못 하지 않습니까?
스스로 매출을 낼 방법이 없는데
어쩌겠어요?
대기업에 의지할 수밖에
올해 CSR 예산이 넉넉한 기업들로
리스트 업 해봤어요
자
봐 봐요
파란색은 장애인 복지에
관심이 있을 기업들이고
빨간색은 오너 리스크니 탈세니
구설수 때문에
이미지 회생 프로젝트가
필요한 기업들이에요
그 점을 잘 공략하면 아마 얘기가
좀 쉽게 풀릴 거예요
감사합니다, 팀장님
[잔잔한 음악]
뭐가요?
맨날 브레이크만 거시더니
이번에는 액셀을
세게 밟아주시네요
브레이크 없는 차는 속도 못 내요
벽에 박아야 서는데
속도를 낼 수가 있나
알죠
(달미) 앞으로도 종종
브레이크 밟아주세요
[지평 헛웃음]
알겠습니다
(달미) 아, 팀장님
혹시
생일이 언제인지
여쭤봐도 될까요?
생일은 왜...
(달미) 그냥 오지랖의 일환으로다가
챙겨 드리고 싶어서
언제예요?
[잔잔한 음악-계속]
5월 7일입니다
아, 지났네
어?
5월 7일이요?
네, 도산이랑 같아요
내 생일
[경쾌한 음악]
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
(철산) 으아, 어우!
[철산 기합 소리]
으아...
(달미) 저희 삼산텍이 개발한
눈길 솔루션은
시각 장애인을 위한
서비스입니다
이미지 인식 기술과
인공지능 음성 인식 기술을 경합해서
편의성을 높였습니다
이 서비스 운영을
MI 그룹과 함께하면
MI 그룹에 대한 어떤 사회적 인식도
더욱 좋아질 것 같아요
(직원) 명함 1장 주세요
(달미) 네, 명함 드릴게요
여기요
(직원) 검토해 보고 연락드릴게요
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
(달미) 팀장님, 저희 눈길 솔루션은
단순히 이익을 좇는 게 아니라
시각 장애인과 저시력자들을 위한
어떤 공익적 목적을 갖고 있어요
공익적 서비스 운영에 도움을 주시면
세계오일의 이미지가
아주 좋아질 것 같은데
[팀장 웃음]
[엘리베이터 도착음]
(달미) 아, 제가 지금
로비에 와 있는데
5분도 안 될까요?
아, 안 되시구나
그럼 혹시 다음 주에
시간 어떻게 되세요?
(혜원) 다음 주도 시간 어려운데
메일로 확인할게요
(달미) 혹시
이혜원 팀장님 맞으세요?
네
(혜원) 누구?
지금 통화하고 있는
삼산텍 서달미 대표입니다
[통화 종료음]
아...
저, 미안한데 제가 지금 갑자기
(혜원) 가평에 일정이 생겨서
(달미) 어, 진짜요?
저도 마침 딱 지금
가평에 업무가 있는데
어, 같이 가요
제가 가면서
저희 사업 설명해 드릴게요
같이 가요
그래요, 그럼
(여자2) 영실아, 눈길 켜줘
[인공지능 인식음]
(영실) 네 알겠습니다
누님, 이, 이것도 한번
(철산) 찍, 찍어보세요
(달미) 저희 눈길은
시각 장애인분들의
곁을 지켜주는 안내견이
말을 할 수 있다면 얼마나 좋을까
하는 생각에서 시작됐어요
아...
네...
저희 삼산텍이
이미지 인식 기술로 시작한 회사입니다
음...
(달미) 이 기술이 안내견의
눈 역할을 하는 거죠
(여자2) 영실아, 지금 이게 뭐지?
(영실) 1만 원권 지폐 두 장과
1,000원권 지폐 네 장이 있습니다
(철산) 예스, 야, 됐어
- (사하) 맞아요
- (도산) 정확해
(철산) 됐어, 됐어
(여자2) 좋네요
정말 고맙고
좋아요
(달미) 이미지 인식 기술로
사물을 인식해서
그 인식 결과를
음성으로 알려주는 거예요
이 눈길로 시각 장애인분들은
책도 읽을 수 있고
버스 번호도 알고 탈 수 있어요
그리고 우유를 보고
유통기한이 지났는지 안지났는지
알고 살 수도 있고요
좀 사소하게 들리시겠지만
아주 엄청난 걸 해낼 겁니다
(철산) 뭐, 다른 것도
다 찍어보세요, 네
다, 다 돼요, 우리 영실이
네, 다
뭐야, 나여?
(여자2) 영실아, 지금
내 앞에 누가 있지?
[인공지능 인식음]
(영실) 20대 남자가
멋을 내기 위해
알이 없는 안경을 쓰고 있습니다
[다 함께 웃는 소리]
(사하) 정확하네
(용산) 너는 안중에도 없어
[다 함께 웃는 소리]
(철산) 아파, 뼈를 겁나
두들겨 맞아버렸다
[다 함께 웃는 소리]
(달미) 선주생명 창업주님께서
늘 강조하시는 게
모두가 함께 걷는 사회잖아요
이 눈길이 그 창업 정신에
딱 부합하는...
(안내음성) 목적지에 도착했습니다
(혜원) 다 왔는데
업무지가 어디예요?
아...
[개 짖는 소리]
여기 근처예요
- (혜원) 그래요?
- (달미) 네
[개 짖는 소리-계속]
(혜원) 사업 취지는 너무 좋은데
우리는
여기를 지원하는 걸로 이미
예산 편성이 끝나서
아무래도 눈길을 지원하는 건 무리예요
아...
네
그럼 내년에라도 꼭
(혜원) 그럼요
꼭 리스트에 넣어놓을게요
취지가 너무 좋아요
감사합니다
(혜원) 그럼 들어가세요, 대표님
네, 들어가세요
(달미) 하...
[통화 연결음]
여보세요, 한지평
나 이혜원인데
(달미) 아, 여기는 무슨
전봇대도 많은데
뭐 이렇게 핸드폰이 하나도 안 터지냐
아, 나 점점 더 산골로
들어가는 것 같은데
아...
[자동차 경적음]
[달미 놀란 소리]
아, 이게 뭐야?
소똥?
[발랄한 음악]
아...
아이, 씨...
하...
아!
아, 어떡해
어?
[자동차 경적음]
(달미) 어?
한 팀장님?
타요
여기는 어떻게...
아, 마침 내가 여기 일이 있어서
타세요, 얼른
아, 근데
구두에 소똥이 묻었는데
소똥이 묻어...
아니...
(달미) 심하죠?
(지평) 아, 냄새
뒤, 뒤로...
[달미 한숨]
(지평) 이야...
(달미) 저 불연성 쓰레기 특수 마대
아직 안 쓰셨네요
아, 그, 쓸 일이 없어져서
(달미) 근데 진짜 이 근처에는
무슨 일이에요?
(지평) 뭐, 여기
여기 워낙 자주 와요
가평에 자주 올 일이
뭐가 있어요?
있어요
저, 저기...
잣 칼국수
(지평) 내가 잣 칼국수를
워낙 좋아하거든요
매주 와요, 매주
가평 하면 잣 칼국수거든요
[지평 멋쩍은 웃음]
아...
[지평 목 가다듬는 소리]
눈 좀 붙여요
요즘 밤 많이 새운다면서요
괜찮아요
그리고 제가
남이 운전하는 차에서 잘 못 자요
아유, 운전 얌전히 할 테니까
[달미 코고는 소리]
억지로라도 눈 좀 붙이고 우리...
[지평 웃음]
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
(선학) 젊었을 때
이런 사업을 해봐서 아는데 정말...
하루하루가
구걸 다니는 기분이었어요
아주 피가 마르지
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
[달미 놀란 소리]
(달미) 나 잤어요?
설마 나 잤어요?
네, 남이 운전하는 차에서
아주 곯아떨어지셨습니다
(지평) 이건 슬리퍼
소똥 묻은 구두 신고 갈 수 없으니까
(달미) 아...
진짜 매번 너무 감사드려요
아이, 면목도 없고
아유, 감사합니다
신어 봐요
감사해요
[부드러운 음악]
(지평) 차라리 음성 처리 기술을
덜어내면 어때요?
이미지 인식이랑 붙이는 것도 힘들고
돈도 많이 드는데
그것만 빼면 좀 쉬워지잖아요
도산이가 그 어려운 걸 하고 있잖아요
그러니까 저도 해내야죠
그럴 줄 알았습니다
그리고 노파심에 드리는 말씀인데
도산이한테는
이 얘기는 하지 말아주세요
돈 걱정 안 하고 마음껏
개발하게 해주고 싶거든요
참 눈물겹네요
알겠습니다
(달미) 아이고야
그럼
[지평 한숨]
(용산) 이건가?
이거, 이거?
(사하) 응, 그래
(철산) 자, 가자!
- (용산) 훌훌, 호이, 호이!
- (철산) 자!
[사하 헛기침]
응?
어디 갔지, 머리끈?
아...
(도산) 어? 달미야 어서와
- (철산) 빨리 와 빨리빨리
- (용산) 빨리 와요, 빨리
(사하) 왜 이제 옵니까?
(철산) 아유, 고생하셨네
대표님, 우리, 어?
[돼지 콧소리]
[날파리 소리]
어, 어...
어?
네, 우리, 우리
최종 테스트 겁나 잘 끝냈습니다
(달미) 아, 진짜요?
어땠어요? 인식률 잘 나와요?
응, 97프로 넘게 나와
(도산) 다들 만족해하셨고
너는 어땠어?
어, 나도 다들 엄청 좋아해
(달미) 명함 좀 넉넉히 가져갈걸
다들 달라고 난리 난리
(철산) 아, 그럴 줄 알았당게
이게 좋아할 수밖에 없는
아이템이잖아요
[다 함께 웃는 소리]
아, 그럼 이제 성원이 됐으니
눈길 스토어에 올립니다, 예?
(철산) 아, 잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐
우리 내기할까요, 내기, 에?
일주일 동안
우리 어플 얼마나 다운받는지
오케이, 콜
맞힌 사람이 한턱내기
오케이, 그럼 나는 시작은
소박하게 DAU 100명
(용산) 맞히면 내가 탕수육
에이, 100명은 너무 소박하지
난 1,000명 봅니다
1,000명 넘으면 내가 삼겹살 쏠게요
(지평) DAU가 1,000명이면
3,000만 원
1만 명이면 3억
(철산) 하!
오메, 다들 통이 겁나 작아져 부렀네
아, 1,000명이 뭐대요?
1만 명은 가야지
(지평) 많이 쓸수록
마이너스인 솔루션에
누가 투자를 할까요?
아후...
아, 아니, 아니, 아니야
할 수 있다, 할 수 있다
할 수 있어
어, 할 수 있다!
(함께) 할 수 있죠
(철산) 할 수 있다!
하나, 둘, 셋!
[다 같이 기합 소리]
아이고
맞는 게 없어
이거 1,000 가면은
내가 노래방, 에?
스트레이트로 10시간 쏠게요!
- (용산) 오케이!
- (철산) 멋있어!
(용산) 자, 그럼 사고
한번 칩시다, 어?
아, 이왕이면
전 세계에다 다 올릴까요?
이거 영어 지원도 되는데
에이, 전 세계는
아직 좀 이르지 않나?
왜?
업로드는 돈 드는 것도 아닌데
(사하) 넣어요
(철산) 맞아 우리 꿈이
글로벌 아니여, 글로벌, 넣어, 넣어
(용산) 오케이, 자, 그러면
업로드합니다
(철산) 자, 가자!
자!
[흥미진진한 음악]
[책상 치는 소리]
(용산) 두구두구, 두구두구
(철산) 노래방! 노래방!
(용산) 두구두구...
(철산) 올라간다, 올라간다!
(달미) 주님, 제발, 제발
1,000명 이하로 부탁합니다
이 기도가
얼마나 이기적인지 잘 압니다
그러나 제가 살고 봐야죠
그러니 주님
부디
저희 눈길 이용자를
하루 1,000명 이하로 끊어주세요
제발, 제발
야
(원덕) 무슨 기도가
그렇게 간절하냐, 어?
(달미) 있어
주님
믿고 갑니다
아멘
(원덕) 아멘
아유
[원덕 지친 숨소리]
- (달미) 근데 할머니
- (원덕) 응
(달미) 천주교는
부적 같은 거 없어?
기도발 확 올려주는?
(원덕) 아유, 왜?
아예 굿을 해버리지?
(달미) 아, 뭐 그런 거 없나?
[원덕 지친 숨소리]
응? 도어 록 어쩌고?
아, 고장이 나서 바꿨어
아, 야
너도 이거 하나 갖고 다녀
음, 열쇠 귀찮은데
(원덕) 아휴...
(달미) 왜 굳이 시대를 역행해?
- (원덕) 응?
- (달미) 기술이 훨씬 좋고 편한데
그냥 도어록 다시 달자 할머니
할미는 기술 싫어
괜히 남만 시키지, 뭐
기술이 왜 싫어?
기술이 얼마나 편한지 보여줄까?
(원덕) 뭐 해?
(달미) 우리 삼산텍이
드디어 서비스를 시작했거든
(원덕) 뭔 서비스?
(달미) 눈길이라는 앱인데
시각 장애인용 어플이야
가, 갑자기 시각 장애인은 왜?
인공지능인가 뭔가 한다드니
인공지능 이용한 앱 맞아
도산이 아이디어인데
[감동적인 음악]
도산이 아이디어라고?
응
음성이랑 이미지 인식을 이용해서
그분들 눈을 대신해준다
뭐, 이런 서비스지
뭐야?
(달미) 피드백이 별로 없네
아, 피드백?
아, 그, 그게 뭔데, 응?
이용자들이 써보고 의견 남기는 거
(달미) 됐다
할머니, 여기다가 영실아 하고
궁금한 걸 물어봐 봐
- (원덕) 여기다?
- (달미) 응
[원덕 목 가다듬는 소리]
영실아
내 앞에 누가 있니?
[인공지능 인식음]
(영실) 20대로 보이는 여자가
미소를 짓고 있네요
어때? 신기하지?
아, 신기하네
[원덕 한숨]
[원덕 웃음]
영실아
[인공지능 인식음]
이 성경 구절 좀 읽어줄래?
[감동적인 음악-계속]
(영실) 무화과 나무는
이른 열매를 맺어가고
포도나무 꽃송이들은
향기를 내뿜는다오
나의 애인이여, 일어나오
나의 아름다운 여인이여, 이리 와주오
바위 틈에 있는 나의 비둘기
벼랑 속에 있는 나의 비둘기여
그대의 모습을 보게 해주오
그대의 목소리를 듣게 해주오
그대의 목소리는 달콤하고
그대의 모습은 어여쁘다오
(사하) 새로 고침 좀 그만하죠?
그런다고 다운로드 수가 올라갑니까?
(용산) 아니, 안 믿겨서 그러죠
다운로드 수가 10개도
안 되는 게 실화야?
(철산) 이러다 하루에 20개도
못 채우겠다
아유
아, 도대체 뭐가 문제일까요?
아, 속상해 죽겠네
속상해 죽겄다는 사람 표정이 아닌디?
(천호) 마케팅이 문제야, 마케팅이
(도산) 형
어떻게, 마케팅 전문가가 좀 나서줘?
(도산) 뭐, 방법이 있어?
(천호) 쓰읍, 방법이야 찾으면 되지
없다는 소리잖아
어
(달미) 아이, 자
다들 기운 냅시다, 네?
제가 치킨 쏠게요, 네?
네? 퇴근합시다!
가자, 가자
치킨 먹으러 갑시다
제가 쏠게요
자, 갑시다
아이, 갑시다!
가자, 가자, 가자
힘냅시다
기운 냅시다, 어?
내가 치킨 쏠게
자, 갑시다!
치킨!
(철산) 왜 울어?
[달미 직원들 재촉하는 소리]
(달미) 이때까지 난 주님이
내 기도를 들어주셨다고 생각했다
안녕하세요?
그러나 주님은
내 기도에 언제나 그렇듯
(금정) 네가 이 시간에 웬일이냐?
(천호) 뭐 좀 찾을 게 있어서요
- (성환) 어
- (천호) 어, 안녕하세요?
(성환) 어, 그래
(천호) 도산이가 박찬호랑 찍은 사진
아직 있죠?
응, 있지
근데 그건 왜?
(달미) 묘하게 응답하셨다
(천호) 사진, 사진
사진, 사진...
찾았다
(성환) 뭐 찾는데?
[카메라 셔터음]
야, 뭐 하는 거냐?
바이럴 마케팅이요
(달미) 짠!
[흥미진진한 음악]
이모, 여기 양념 하나랑
맥주 3,000 더요
(종업원) 네, 네
오늘따라 맥주가 참 쓰네요
왜요?
나는 단데
(달미) 우리가 신나게
닭을 뜯고 있는 그 시각
[휴대전화 알림음]
다운로드 하나 늘었다
대단하다
괜찮아, 괜찮아
마셔, 마셔, 마셔
아야, 너 우냐?
(도산) 맥주가 오늘따라 맵네
(달미) 그 하나는 바로
어처구니없게도
[SNS 메시지 수신음]
눈길?
(달미) 저 멀리 LA에 사는
코리안 특급
박찬호 선수였다
와
바람 너무 좋지 않아?
(남자1) 저기요
창문 좀 닫죠?
달미야, 미안한데 창문
조금만 닫을까?
왜?
나만 좋나
어...
(달미) 알았어, 알았어
이렇게, 이렇게만, 이렇게만
이렇게
이러면 됐죠
어?
어우, 여름 냄새
죄송합니다
[달미 기분 좋은 소리]
[발랄한 음악]
(달미) 와
우우우우우!
아아아아아!
아아아아아...
[도산 힘주는 소리]
(원덕) 아이고
얘 술 취해서
또 버스 창문에 코 박았지, 응?
(도산) 어, 아세요?
(원덕) 응
이러고 술 깨지
나중에 제 얼굴에 누가 낙서했냐고
길길이 날뛴다
(도산) 아, 진짜요?
(달미) 아, 아...
(도산) 아...
[문 소리]
(원덕) 어...
이게 뭐예요?
(원덕) 어, 눈빛인지 눈길인지
그거 아주 잘 만들었더라
도산이 네 아이디어라면서?
아, 네
내가 쓰고 소감을 좀 적어봤다
그게 피드백이라며, 어?
[원덕 웃음]
아, 제가 미리 말씀드렸어야 했는데
고마워
(원덕) 나중에 내가
눈길을 많이 의지할 것 같아
[감동적인 음악]
15년 전에
지평이하고 처음 편지 쓸 때 말이다
그때 신문에 난 네 사진을 보고
이름을 골랐어
신문...
아, 그 수학 올림피아드요?
응
그 사진 속의 네 눈매가
참 똘망똘망하고
선해 보이더라고
그래서 그 이름을 골랐지
저...
많이 역변했죠?
아니, 잘 컸지
아주 잘 컸어
(원덕) 정변!
[원덕 웃음]
(달미) 누구야!
누구야?
[개 짖는 소리]
누가 또 내 얼굴에 낙서했어?
아!
하... 시작됐다, 야
(원덕) 얼른 가
아, 올라가 봐야 하는...
(원덕) 시작됐다, 얼른 가봐
시작됐어, 또
(도산) 어, 아니...
(원덕) 어, 됐어
아까 내가 얘기했잖아
(금정) 도산아
도산아!
도산아, 일어나, 얼른, 어?
너 지금 텔레비전 나와
제가, 저요?
(금정) 야, 빨리
(TV 속) 어, 아주 오랜 옛날에
남도산이라는 그런 작은...
- (성환) 얼른 돌려 봐, 얼른
- (TV 속) 소년을 만난 적 있는데
- (도산) 어? 저분이 왜...
- (TV 속) 그 소년이 지금
- (성환) 어, 지금 보고 있어?
- (TV 속) 장성해서
스타트업을 시작했다는
아주 반가운 메시지였어요
(성환) 찬호?
[TV 속 인터뷰 소리]
아이고, 막역하지, 그럼
같이 사진도 찍었는데
어, 저기 나오네, 저기, 어
(TV 속) 힘을 조금이라도...
(성환) 아니, 우리 조카가 찬호한테
문자를 쳤대요
아니, 그랬더니 이 자식이
저렇게 바로
또 인터뷰까지 해주네
아니, 마치 우리가 바란 거 같잖아?
[성환 웃음]
아이, 잠깐, 잠깐, 잠깐
전화 들어온다
아이, 나 참
아이고, 차 회장
[TV 속 인터뷰 소리-계속]
그래, 저 삼산텍이
우리 도산이 회사 아니야
[성환 웃음]
그럼
아이, 상장은 아직 멀었지
아니, 아주 그렇게
아주 먼 건 아니고
어? 아니, 무슨 대출까지 받아서
주식을 산다고
(TV 속) 그 소년 역시 희망을
버리지 않고
스타트업을 기원하는 마음에서
이렇게 인터뷰까지 했습니다
- (지평) 뭐야?
- (TV 속) 어, 이 앱을 써봤는데
시각 장애인들의 새로운 희망이
- (TV 속) 되어주지 않을까
- (지평) 박찬호가?
왜?
눈, 눈길을?
아니, 어떻게...
(TV 속) 삼산텍 파이팅!
우리 남도산 파이팅!
박찬호가 어떻게...
(함께) 예!
우리가 삼산텍이에요!
(철산) 눈길!
[사람들 환호성]
[경쾌한 음악]
(철산) 1만, 1만!
잘했어요, 서 대표님
예!
(용산) 야, 글로벌로 올린게
신의 한 수네
인도에서만 5000이래, 5000!
이러다가 DAU 3만 찍겠는데?
[사람들 환호성-계속]
DAU가 3만이면...
1년에
10억
가죠, 제가 노래방 10시간 쏠랑께!
(용산) 오케이, 레츠 고!
(사하) 가자!
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(경찰) 남도산 씨 되십니까?
네, 맞는데요?
(경찰) 여기는 양진경찰서입니다
네?
경찰서요?
(달미) ♪ 내가 웃는 게
웃는 게 아니야~ ♪
♪ 또 내가 걷는 게
걷는 게 아니야 ♪
♪ 너의 기억 그 속에서 난 ♪
♪ 눈물 흘려 너를 기다릴 뿐 ♪
(철산) 이 좋은 날
선곡이 왜 저런데?
기쁨을 역설적으로 표현하나?
Paradox?
(달미) ♪ 그대 떠나
보낸 내 가슴에~ ♪
저기...
우리 듀엣 하나 헐까요?
(철산) 듀엣...
잔소리
[달미 노랫소리]
♪ 늦게 다니지 좀 마~ ♪
듀엣
(달미) ♪ 어둠이 다가와 또 난 ♪
[통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[통화 종료음]
도산이 이 자식은 깜깜무소식이야
(경찰) 남도산 씨를
재물 손괴 및 협박으로
모닝 그룹 원두정 회장이
고소를 했어요
- (도산) 네
- (경찰) 그 워낙 피해액이 적어서
합의만 좀 해 오면
정상 참작이 될 텐데
합의해 올 수 있겠어요?
합의 안 하면 어떻게 됩니까?
(경찰) 뭐... 검찰에
송치돼서 조사받겠죠?
재수 없으면 재판까지 갈 수도 있고
골치 아파지죠
[무거운 음악]
(엘레베이터) 내려갑니다, 1층
[달미 한숨]
(달미) 아, 어떡하지?
모닝 그룹은 죽어도 싫은데
그냥 눈길 확 접을까?
아
어?
뭐야?
하루 종일 전화도 안 받고
어디 갔었어?
잠깐 어디 좀 갔다 왔어
(달미) 그건 뭐야?
(도산) 아, 이거
눈길 피드백 노트인데
너한테 전해주래
아, 진짜?
나한테?
[잔잔한 음악]
[달미 놀란 소리]
와, 진짜 꼼꼼하게 적으셨다
글씨가 꼭 우리 할머니 글씨 같네
(달미) 전맹은 아니시고
저시력 같은데
아, 시력을 잃어 가시는 분이구나
이거 보니까 진짜 보람이 막 느껴진다
이분 누구야?
만나 뵙고 싶다
달미야
응?
놀라지 말고 들어
[잔잔한 음악-계속]
[달미 흐느끼는 소리]
고마워, 도산아
뭐가?
그냥 다
눈길 만들어준 것도 고맙고
그리고
더 늦기 전에
사실대로 얘기해 준 것도 너무 고맙고
하... 나 진짜...
자꾸 왜 이러냐 진짜...
[달미 울음소리]
달미야
할머니가 그러셨어
달미 너 이쁘게 웃는 거
오래 보고 싶다고
(도산) 그러니까
응?
웃어봐
나 운 거 티나?
응, 좀 나
아니...
많이 나
- (달미) 많이 나?
- (도산) 응
안 되는데
티 나면 안 되는데
(달미) 어떡해
못 봐주겠다, 진짜
- (달미) 괜찮아?
- (도산) 괜찮아
이쪽에?
[문 소리]
[손톱 깎는 소리]
(원덕) 응, 어서 와
저녁은?
(달미) 먹었어
이리 줘봐, 내가 깎아줄게
(원덕) 아이, 됐어, 내가 깎아
(달미) 됐어, 내가 깎아
이게 뭐야, 엉망진창이네
할머니
내가 눈길 열심히 만들게
어?
열심히 만들어서
할머니...
[슬픈 음악]
많이 안 불편하게 해줄게
내가 꼭...
달미야
할머니, 나 오늘만
딱 오늘만 울고
진짜 맨날 웃을게
그러니까...
아유, 이 콧물 바람
아이고
이쁜 내 강아지
[달미 흐느끼는 소리]
[슬픈 음악-계속]
원 회장님
지금쯤 도착하셨으려나?
(인재) 회의실에 계실걸?
원 회장님?
웬일이야, 님 자를 붙이고?
지금부터
(달미) 없던 존경심을
끌어모아 보려고
가면 뵐 수 있나?
없겠지
그 난동을 부려 놓고 무슨 염치로
최소 접근 금지야
그럼 언니가 같이 가주라
언니라면 들여보내줄 것 같은데
내가?
왜?
나...
가서 언니네 아버지한테
바짝 엎드려서 빌어볼까 하거든
빌어?
갑자기 왜 이래
자존심도 없니?
나 지금 벼랑 끝이야
그딴 거 챙길 여유 없어
데려다줘
바보짓 제대로 보여줄게
[진지한 음악]
따라와
오랜만이네요
아버지 뵈러 왔어요
(남자2) 들어가시죠
할 수 있다
[진지한 음악-계속]
도산아
달미야
(두정) 아주 보기 좋다?
둘이 같이 빌러 왔냐?
네가 여기를 왜...
(상수) 서로 몰랐나 본데요
아버지?
(두정) 내가 재물 손괴랑
협박으로 고소했거든
합의 못 받아오면 인생에
빨간 줄 생기는데 별수 있나? 응?
빌어야지
(상수) 서 대표님은
여기 왜 오신 건가?
(달미) 저희 눈길 서비스에
모닝 그룹 CSR 자금을 지원받으러
(상수) 와...
너희 상상 이상이다, 어?
염치없기가
잠깐
(두정) 그래, 지원?
생각은 해볼게
(상수) 아버지
둘이 같이 내 앞에서 빌면
아버지
(두정) 사업하는 놈들인데
가르쳐 줘야지
너도 알잖냐
객기가 통하는 세상이 아니라는 걸
주머니 가벼운 놈들이
입까지 가볍게 놀리면
어떤 고생을 하는지 깨우쳐 줘야지
안 그러냐?
사람 일 한 치 앞도 몰라, 그렇지?
그러게요
예측을 허락하지를 않네요
그래서 늘 준비가 필요하죠
(두정) 나야 뭐, 기술 잘 모르니까
이쯤에서 그럼
(상수) 가시게요?
[휴대전화 진동음]
(두정) 잘 부탁해
내가 해커톤 때 찜한 팀이야
(상수) 제안서만 봐도
딱 알겠더라고요
(지평) 원두정 회장 만나고 있죠?
혹시 모를 사태를 대비해 녹취하세요
끝나고 잠깐 들러요
(두정) 자, 그럼 수고들
[문 소리]
(상수) 아휴, 앉아요, 앉아, 앉아
그...
인재 동생이라고, 어?
- (달미) 네
- (상수) 내가 인재 오빠니까
오빠다 생각하고 얘기할게
뭐, 거창한 꿈을 가지고 온 거
알겠는데
그런 생각 버려
우리는 이미 엔지니어 셋업 끝냈고
우리가 필요한 건 딱 알바야
그게 너희들이고
녹, 녹취를 했어?
더 있으니까 들어봐요
(두정) 노가다다 생각하면 노가다고
경험이다 생각하면 경험이 되는 거야
젊다는 게 뭐야?
열정, 응?
그 열정을 우리가 산다고
(달미) 분명 솔루션 제공에
5,000만 원이라고 하셨습니다
아까 여러분 홈피를 보니까 썰렁하던데
(두정) 메인에 우리 로고 써요
모닝 그룹 협력 업체
이거 한 줄이 5천 보다
가치 있지, 어?
(달미) 밖에 젊은 친구들이
꽤 왔더라고요
강연 주제가 좋아서인지
기자들도 왔던데
이거 들으면 재밌는 기사가
엄청 쏟아지겠죠?
청춘들을 응원한다는 원두정 회장
뒤에서는 청춘들 등골 뽑아 먹어
와, 헤드라인 죽이네
그래서?
이걸 기자들에게 넘기겠다?
(달미) 왜, 기업 이미지는
기자들 펜대에서 무너진다잖아요
그 이미지를 회복하는 데
시간과 돈이 꽤 들 테고
모닝 그룹 CSR 자금은
이럴 때 쓰라고 있는 거 아닐까요?
(두정) 너, 너 지금 날
협박하는 거야?
협상 쪽이
서로 더 듣기 좋은 말 같은데요
아이, 저게 미쳤나, 저게
[경쾌한 음악]
(달미) 추락하기 전에 막는다
생각하시고
모닝 그룹 CSR 자금
저희 눈길 지원하는 데 쓰시죠?
아이, 저 양아치 같은...
가만있으세요
물론
합의도 해주셔야 합니다
[경쾌한 음악-계속]
(두정) 실리콘 밸리에는
PAY IT FORWARD라는
문화가 있죠
성공한 선배 창업가들이
후배 창업가들을 조건 없이 도와주는
문화를 뜻하는 말입니다
오늘 성공한 선배인 제가
이 자리에서 그 정신을
몸소 보이고자 합니다
올해 모닝 그룹 CSR 사업으로
샌드박스 12기
삼산텍의
눈길을 선정했습니다
[사람들 환호성]
시각 장애인의 동반자, 눈길을
선배인 이 원두정이가 응원하기 위해
지원을 아끼지 않을 예정입니다
[사람들 환호성]
(남자3) 멋있다!
(달미) 자...
이게 뭡니까?
가평에서 잣 칼국수 포장해 왔어요
(달미) 이거 포장 안 된다는 거
엄청 졸라서 해 온 거예요
맛있어야 하는데
이걸 왜...
이거 먹으러 가평까지 간다면서요
(달미) 덕분에 눈길 운영비
마련해서 고맙고
또 뭐, 지난 생일도 챙겨줄 겸
겸사겸사
아, 이거
여기 만드는 법 적어놨어요
예
(달미) 갈게요
(지평) 아, 서 대표님
저기, 이거
사업 계획서 조금 손봤어요
이제 데모데이도 준비해야 하니까
감사합니다
(달미) 갈게요
맛있게 드세요
(지평) 예, 예
맛있게 먹... 을게요
고마워요
[문 소리]
이걸...
만들어야 하는구나
[달미 놀란 소리]
와, 진짜 꼼꼼히도 달았다
글씨체 완전 한석봉이네
응?
(달미) 이 글씨...
어디서 많이 봤는데?
[의미심장한 음악]
글씨체가 도산이랑
똑같네?
(지평) 네, 도산이랑 같아요
내 생일
글씨체도
생일도 똑같아?
어떻게?
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
(지평) 아, 씨, 이거
잣이 안 보이는데
잣 맛이 나네?
이게...
이야, 씨
[지평 감탄하는 소리]
응?
[자동차 경적음]
(지평) 마침 잘 만났네요
이거 서 대표 좀 갖다주세요
이걸 팀장님이 왜...
세차하는데 나오더라고
달미가 팀장님 차 탔어요?
네
왜요?
그건
얘기하지 말라고 그러던데?
갈게요
(지평) 어, 팔, 팔, 팔 조심
[자동차 경적음]
(지평) 마침 잘 만났네
이거, 서 대표 갖다주세요
이걸 팀장님이 왜...
세차하는데 나오더라고
달미 거 맞아요?
다른 여자 거 아니에요?
어?
다, 다른 여자 없습니다
팀장님 모솔이에요?
아니
얘기가 왜 글로 튑니까?
팀장님, 집도 가까운데
차 말고 자전거 타고 다니세요
환경과 건강을 생각해서, 아시겠어요?
(도산) 갈게요
(지평) 어, 저, 저...
저...
아유, 씨
아우, 꼴 보기 싫어
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
(달미) 너무 좋아서
너무 겁나
(도산) 겨우 딱 하나 있는데
그게 나한테는 전부인데
그걸 욕심냅니까?
그럼 바꿉시다
(성환) 너 뭐 하는 놈이야
(도산) 실망만 하시니까 저도 진짜
너무 힘들었어요, 아버지
(달미) 도망치지 마
너는 달보다 어마어마하게 커
(지평) 신경은 쓰이고
욕심나고 억울하고
(달미) 왜 거짓말했어?
울까 봐
(도산) 지금처럼 네가